roedd llygad y byd ar Aberfan. Oeddech chi'n teulu bod hynna wedi gwneud unrhyw wahaniaeth?
Nid oes yn siwr am y teledu, a'r effeith teledu a'r gwellaeth teledu ar wahanol gyfryniad.
Rwy'n siwr bod yr holl hanes y bydd yna wedi cyrraedd bob ardal.
Nago ni fel o'n i'n dweud, wedi trefnu'r beth i godi arian o ni.
Roedd pethau pawb yn awyddus i ddangos cydnabdeimlad trwy gyfryni.
Ond fe ddigwyddodd nifer o bethau i ddod a blas cas i i gyd ag pobl.
Achos rwy'n credu bod pobl wedi dod yn y mwy bodol,
nagoedd yr arian ddim yn cael ei reoli quite fel dylennwad,
bod yna dipynod drachwant wedi dod mewn i fi.
Mae yna ryw hen atgo annum unol fel yna.
Ac wrth gwrs roedd y llawrraeth llafyr a'r calagan
a'r cydnabod y bwrdd glo ac yn ymlaen yn wrthus i ddweud y gwir.
Achos roedd nhw'n mynd ar hanner arian beth bynnag i glerio'r glo.
Roedd y peth yn wrthus.
Felly, rwy'n pob peth cof annum unol a trist iawn am y pethau gydodd yn sylfaenol.
Ond, rwy'n rhoi hendiflasdod arall ynglyn â'r canlyniadau.
Ar y chlysur fel rhachuneb Aberfan,
ydych chi'n meddwl bod tyledi yn llwyddo cyfleu teimlad pobl yn y gwirionedd?
Roeddwn i'n credu bod e.
Achos mae'r peth ydych chi'n gwbod yn wahanol i beth y byddai'r siwf wedi bod yn fwy fwy.
Mae'n bod yn pwmpurau. Mae'r peth yn dod mor fyw.
Ond, diwethaf.
Mae'n gallu'ch cyffwrdd i'r byw.
Wrth gwrs, na pam.
Mae'r ysbysebion, rwy'n meddwl,
yn gwbod bod nhw ddim yn rhyw deg iawn yr ysbysebion sydd gyda chi yn apelio am arian.
Mae nhw'n chwarae ar deimladau pobl.
Yn y diwedd, rydych chi'n deuddo i droi yn erbyn y peth.
Le byddech chi ydymdeimlad felly heb ni.
Mae'n gallu mynd oes mentsesgrif.